

---

lang: fa
community: guide
type: tools
legacy: True
child: True
os: windows
weight: 4
depth: 3
title: More Useful Firefox Add-Ons

---

فهرست عناوین این بخش عبارتند از:

- [**۵.۰ درباره‌ی افزونه‌ها**](#5.0)
- [**۵.۱ نحوه‌ی استفاده از Adblock Plus**](#5.1)
- [**۵.۲ نحوه‌ی استفاده از Better Privacy**](#5.2)
- [**۵.۳ نحوه استفاده از Beef Taco (Targeted Advertising Cookies Opt-Out)**](#5.3)
- [**۵.۴ نحوه استفاده از GoogleSharing**](#5.4) 
- [**۵.۵ نحوه استفاده از HTTPS Everywhere**](#5.5) 

-------

<a name="5.0"></a>
## ۵.۰ درباره‌ی افزونه‌ها ##

**افزونه‌های فایرفاکسی** که در اين بخش آمده‌اند برای تقويت يا محافظت از ناشناس بودن، محرمانه‌ ماندن و امنيت گشت‌زنی‌های اینترنتی شما تنظيم شده‌اند. برای دانلود آن‌ها می‌توانید به بخش [**Downloading
Firefox**](firefox) مراجعه کنيد.


<a name="5.1"></a>
## ۵.۱  نحوه‌ی استفاده از Adblock Plus ##

![](/sbox/screen/firefox-en/adblockpluslogo.png)

**ادبلاک پلاس** یک افزونه‌ی فیلتر محتواست که برای محدود کردن یا منحصر کردن توانایی آگهی‌ها برای نمايش دادن خودشان تنظیم شده است. پس از این که **فایرفاکس** از نو شروع شده و افزونه‌ی **ادبلاک پلاس** با موفقيت نصب شد، پنجره‌ی*Add Adblock Plus filter subscription ظاهر می‌شود.

**مرحله‌ی ۱**: فهرست کشويی *Please choose a filter subscription* را **فعال** کنيد و سپس گزينه‌ی مربوط به زبان خود را به شکل زیر انتخاب کنيد:

![](/sbox/screen/firefox-en/42.png)

*شکل ۱: پنجره‌ی Add Adblock Plus filter subscription که در آن Fanboy's List انتخاب شده است.*


**مرحله‌ی ۲**. روی ![](/sbox/screen/firefox-en/43.png) **کلیک** کنيد تا این اشتراک را اضافه کنيد و از اين به بعد، همه‌ی آگهی‌های توصیف‌شده یا فهرست شده در این فیلتر ديگر هرگز ظاهر نخواهند شد.


<a name="5.2"></a>
## ۵.۲ نحوه‌ی استفاده از Better Privacy (محرمانه ماندن بهتر) ##

![](/sbox/screen/firefox-en/betterprivacylogo.jpg)

**Better Privacy**  یک افزونه‌ی **فایرفاکس موزیلا**ست که به شما در محافظت از دستگاه‌تان در برابر کوکی‌های ویژه‌ای که به آن‌ها **اشياء مشترک محلی** (**LSO**) می‌گویند و ممکن است با یک اسکریپت فلش روی کامپیوتر شما قرار بگیرند کمک می‌کند. این کوکی‌ها با روش استاندارد **فایرفاکس** برای پاک کردن کوکی‌ها پاک نمی‌شوند.


<a name="5.3"></a>
## ۵.۳  نحوه‌ی استفاده از Beef Taco (Targeted Advertising Cookies Opt-Out) (انتخاب هدف‌مند انصراف از کوکی‌های تبلیغاتی)##

![](/sbox/screen/firefox-en/beeftacologo.png)

**Beef Taco** افزونه‌ی **فایرفاکسی** است که به شما امکان می دهند کوکی‌های وابسته به تبلیغات شرکت‌های مختلف از جمله **گوگل**، **مایکروسافت** و **یاهو** را کنترل کنید. این افزونه می‌تواند به گونه‌ای پیکربندی شود که کوکی‌هایی که به *انصراف از کوکی‌های تبلیغات هدف‌مند* شناخته می شوند را به شکل خودکار پاک کند. البته کاربران **باتجربه** و **حرفه‌ای** این امکان را خواهند داشت که شخصا مشخص نمایند که کدام کوکی‌ها می‌توانند روی سیستم باقی بمانند و کدام‌ها باید حذف گردند.


<a name="5.4"></a>
## ۵.۴ چگونه از GoogleSharing استفاده کنیم ##

![](/sbox/screen/firefox-en/googlesharinglogo.png)

**GoogleSharing**  یک سیستم پراکسی ناشناس است که تقاضاهای جستجوی گوناگون کاربران مختلف بسیاری را با هم می‌آمیزد تا **گوگل** قادر به تشخیص اینکه کدام درخواست از کدام کاربر است نباشد. به این ترتیب **GoogleSharing** قادر است که **گوگل** را از جمع‌آوری اطلاعت درباره‌ی شما باز دارد. این افزونه کارکردهای غیرگوگلی شما را هیچ تغییری نمی‌دهد.

پس از اینکه شما با موفقیت **GoogleSharing** را نصب کردید این افزونه دکمه‌ی مربوط به خود را در انتهای پایینی گوشه‌ی سمت راست نوار افزونه‌های فایرفاکس به شکل زیر به نمایش می‌گذارد: 

![](/sbox/screen/firefox-en/44.png)

**GoogleSharing** در سکوت و در پس زمینه بدون هیچ‌گونه نیاز به پیکربندی تنظیمات اجرا می‌شود. همانند بسیاری از گزینه‌های حریم شخصی و امنیت، رابطه‌ی معکوسی  بین بازده و سرعت، و افزودن بر حریم خصوصی و امنیت وجود دارد. اگر شما در شرایطی هستید که به سرعت بیشتر احتیاج دارید به سادگی بر روی دکمه زیر برای از کار انداختن **GoogleSharing** به سرعت مانند شکل زیر **کلیک** کنید: 

![](/sbox/screen/firefox-en/45.png)


<a name="5.5"></a>
## ۵.۵ چگونه از HTTPS Everywhere استفاده کنیم##

![](/sbox/screen/firefox-en/httpseverywherelogo.jpg)

**HTTPS Everywhere** یک افزونه‌ی **موزیلا فایرفاکس** برای اطمینان حاصل کردن از این است که شما همیشه با فهرست مشخصی از وبسایت‌ها از طریق کانال‌های رمزگذاری شده (*https*) در ارتباط هستید. هرچند بسیاری از وب‌سایت‌ها رمزگذاری را ارائه می‌دهند اما آنها تمایل پیش‌فرض را بر یک آدرس اچ‌تی‌تی‌پی‌ رمزگذاری نشده قرار می‌دهند.

![](/sbox/screen/firefox-en/88.png)

*تصویر ۲: صفحه‌ی انتخاب‌های HTTPS Everywhere*

افزونه‌ی **HTTPS Everywhere** این مشکلات را با دوباره نویسی تمام درخواست‌های شما به این سایت‌ها به پروتوکل **HTTPS** حل می‌کند. این افزونه در پس‌زمینه در سکوت اجرا شده و اطمینان حاصل می‌کند که جلسات اینترنتی شما با سایت‌های انتخابی سالم و در امنیت است.

